好 各位電影姊妹 早安
平安 大家好 我是陳沛浩傳道
叫我阿Ho就可以了
很感恩今天可以回來青少部講道
其實昨天已經是了
昨天的感受更加大
因為昨天是第一天 今天是第二天
為甚麼感受大呢
見到很多以前我小時候認識他的時候
今天已經不同了
剛才大敬拜的那個 阿Joe
我認識他的時候 他是中一、二在樓下
今天剛才他大敬拜
還問一些很深度的問題
甚麼叫敬拜呢
給了我們很多空間去思考
原來我們很想親近神
心裡誠實去敬拜神
能夠親近神是一個很好的地方
另外又見到一些哥哥回來了
不知道大家認不認識 李以
我認識他的時候也是中一、二
那時候每天在滾地沙
沒有那麼高 很矮的
我經常問他你在做甚麼
竟然今天已經幾十歲在工作 做導師
再加上我再感受幾十節心
剛才見到他在剛才那裏
認識他的時候是中一、二 在那裏
林哲森加入我們AV Team
誰知就加入了AV Team
誰知今天已經快要成為媽媽了
你想想我見到他們好像老懷安慰
所以頂姐妹你們不要小看你們年輕
今天你們中一、二、三而已
應該是 初中說
將來不得了
在主裏面繼續愛主 忠心服侍主
相信將來你們一定在主裏面
成為一個光明的兒女
屬神的器皿
能夠一生去服侍主很重要 記得
好 今天的題目叫做「慣性逆轉」
是甚麼來的呢
知不知道最近現在流行甚麼
可能流行很久了
我真的沒有想過
我以前小時候玩陀螺
我想你們沒有見過我玩陀螺
那些是手動的 木來的
你有玩過
手動的木 在地上而已
沒有現在這樣
誰知我最近發現大家很喜歡玩陀螺
舉手 誰有玩的
那麼少 通常是男生 女生不玩
我兒子三年級
和大家一樣 玩陀螺
誰知在家中 媽媽買了一個盤給他
膠盤 然後還有一個發射器
一拉 整個陀螺在那裡對打
是不是 這些已經很熟悉了
我以為兒子女兒玩而已
和我有甚麼關係呢
兒子就讓我玩
誰知我不玩又自可
一玩 咦 原來挺好玩的
兒子兒子快點過來 我一會跟你玩
玩了很久 坐在地上對戰
我上網看看 原來有幾個形態
是怎樣的
原來有四個形
讀一次給大家聽 有攻擊形
外形多靈覺 移動速度很快
主動去衝撞對手
意圖將對手擊破
不過持久力又不是很長
是吧 大家記住
這個一會兒我想說甚麼呢
第二樣是甚麼 防禦性 防禦型
防禦型是甚麼呢
圓潤厚實的
你看看弟兄姊妹有沒有圓潤厚實的
我不是的
重心很穩重的
你看看我旁邊的左右
擴撞能力很強的
撞他不低的
這麼圓潤厚實 你怎麼撞低他呢
專門抵擋攻擊
通常攻擊你的時候 誰抵擋得最強
就是大隻佬
很穩定的 這是防禦
第三是甚麼 持久型
甚麼是持久型
底部設計講求減少磨擦 旋轉
目標極力是延長旋轉的時間
避免正面碰撞 消耗體力
可以嗎 這是第三類
第四是甚麼 平衡型
綜合攻擊 防禦與持久能力
沒有甚麼極端的優缺點
能根據戰況 看戰況是怎樣打
玩法最有彈性
這四種 攻擊性 防禦性 持久性 和平衡性
這個就是爆旋陀螺
非常好 這個回應真的很好
很難得有回應 我很感謝你
你的回應讓我更雀躍
但你發覺這四種形態
雖然好像是講爆旋陀螺
但跟我們的人都很相似
你試想想這四種型 簡單一點
你覺得自己是哪一種型
你是攻擊型 防禦型
不是講身型 是講性格
持久型 還是平衡型 四種
你覺得你的性格像哪一種
多謝你 我覺得看起來
我不是攻擊型
我不是經常罵人 罵人
最壞是你 突然有憤怒
你有沒有認識一些朋友很容易憤怒
沒有嗎 你有沒有認識一些朋友很兇
有 特別是女生
我是平衡型 以字面來解釋
到時看看情況如何
沒有什麼好壞的
我為人很即興 看看到時情況如何
最重要是多些彈性 隨時可以有些變化
我不知道你是屬於哪一類
不過聖經 今天介紹一段聖經給大家聽
聖經不是講這些
聖經是很想我們每一個弟兄姊妹
都能夠成為在主裡面的光明子女
聖經文在《耳筆所書》五章的八至十節
我們試試一起讀一次 好嗎
試試吧 試試一起開聲
早上九點半不容易開聲
以前李怡那些不理我
今天李怡應該會理我的
一起讀一次 好嗎
《耳筆所書》五章的八至十節
好 預備 1 2 3
很短的經文在《耳筆所書》三節
不過三節裡說了很多
我們屬於神的子民 或者我們去了門徒
我們如何能夠做一個光明的子女
在《耳筆所書》裡面
保羅當時提醒《耳筆所教會》
或者周邊教會的信徒
主要說了三樣很重要的特點
這是《耳筆所書》所提的
無論是基督律一個新的生命
教會的合一
以及信徒屬靈生命的實踐
第一樣東西
原來我們在基督裏面是一個新生命
他說若有人在基督裏
他就是新造的人
舊是已過
都變成新的了
好 問問導師出自什麼經文
多謝 是否這麼容易
問這些經文
弟兄姊妹當然回答不了 哪有這麼容易
看到導師很回應
他也讀得很好
原來今天我們能夠有教會
有音福堂
我們能夠九時半都一起回到十二樓裏面
一起學習神的話語
去聽神的道
是很重要的地方
但最重要的不單止是神的話語
更加是在基督裏面我們有一個新的生命
我們信耶穌的人是有不同的
信耶穌是不一樣的
信耶穌是會有不同的性情
也有不同的行事為人
不單止是這樣
教會裏面也需要合一
我們有不同的性格
有不同的性情
有不同的年班
甚至我們來自不同的背景
家庭的狀況也很不同
或者你看信仰
每個人都會有不一致或者不同的看法
不過保羅也提醒我們
我們教會要合一
特別我們青少部
你們年輕人
將來你們能夠承擔起
教會有很多的服事
教會要合一
我們要同心
一起彼此去服事神
更加的不單止只有「講」字
有一個生命
不單止要合一
更加是我們屬靈生命能夠去實踐
做到出來的
是一個生命的見證
所以以弗所思到第五章的時候
他更加提醒我們
我們要從黑暗裏面
轉為光明
要從黑暗裏面轉為光明
在第五章
以弗所思有六章
在第五章裏面
說到很強調
我們要在黑暗裏面
轉為光明
強調我們是能夠改變的
我們是可以轉變的
原因是我們在基督裏面
我們在教會裏面
我們有同工
有導師
有沒有組長
高中有組長
一起和你們一起去同行
去經歷神給我們很豐盛的過程
更加的我們每一個
都能夠可以為主發光
剛才我有說
李怡、哲森、Joe等等
我還看到
你也是
你更加是
我還看到
我現在在網絡
我看到有很多熟悉的臉孔
我不重一提
這些是我在兒童部裏面認識的
小時候已經見到他們
現在今天已經在初中
他很好
不過我給他掌聲好嗎
我不喜歡叫甚麼名字
是
我看到他很
諾謙嗎
是,諾謙
好,多謝你
他肯回應
我覺得是一個很正面的年輕人
剛才我說到哪裏
說到以弗所思第五章
我們每一個都能夠在黑暗轉為光明
所以今天有兩個重點給大家
第一個,生命是可以改變的
第二,我們是能夠結出果子的
我們的生命是可以改變的
你不要想著
我是這樣的
我是這麼多的
我回來不搬聖經了
在這裏還有人搬聖經嗎
也有些人吧
你們現在還要打開聖經嗎
真的有嗎
繼續堅持,知道嗎
因為我覺得這些是我們以前的傳統
現在沒有了
現在很多人在手機裏一起打開聖經
在手機裏看
都是很好的
不過我覺得少了很多實體的聖經
打開,馬賀福音
在哪裏來的呢
整本聖經
所以繼續在主裏慢慢學習
第一,重點是生命是能夠改變的
它說甚麼
從前你們是暗會
從前你們
即是保羅向眾聖徒說
你們是暗會
暗會是甚麼意思呢
不單是環境
是光還是暗
而是他在說我們的生命的狀態
是我們不認識神
活在罪裏面
弟兄姊妹
記不記得你不認識神的時候是怎樣的
沒有神的時候是怎樣的
又或者你們未返回教會時是怎樣的
一會兒我會給大家一幅相片
我就給我自己,給大家看一下
原來當我們不認識神的時候
我們不在主裏面的時候
我們沒有方向
讀書是為了甚麼呢
讀書
上學
放學
回家
做功課
這個都令我很沮喪
現在我有兩個小朋友
我要照顧子女
我下班回去
我很迷茫
我在主裏面
不過我很迷茫是甚麼呢
他們放學回來
做功課
溫書
吃飯
睡覺
翌日怎樣
上學
翌日回來又怎樣
溫書
做功課
去補習
我想問一下
誰是這樣的
不用舉手了
九成都是這樣的
九成都是讀書、溫書、做功課
不過是做甚麼的呢
為了甚麼呢
不過神給我們很好的地方
原來祂給我們人生是有意義
有價值
而我們可以求祂
尋問祂
讓祂在當中裏面
讓我們可以繼續為祂發光
第二是甚麼呢
但如今你們在主裏面
已經是光明了
下一條powerpoint
如今
但如今
在主裏面是光明
今天我們信了主的人
在光明裏面
有聖靈提醒我們
讓我們在主裏面
能夠活出不一樣的生命
他說光明
信主不單單只是行為改變
而是我們的生命的本質也被改變
我們未信主的人
沒有方向、沒有意義
不知道自己在做甚麼
好像每天都行屍走肉
上學放學
但不是的
原來主的提醒
主的聖靈在我們當中
主在我們裏面
葡萄樹與枝子
不能夠分開
我們在主裏面
我們和主有份的關係
我們可以將我們一切的所需
告訴神
我們可以祈禱
可以讀經
可以靈修
可以跟別人分享
甚至我們有同工、有導師
我們在靈裏面
可以彼此相交
這個在光明裏面
讓我們行為不再一樣
可以再一次在主裏面發光發現
所以他說行屍為人
就好像光明的子女
第八節裏面
我們的行屍為人有改變
改變了
讓我們能夠做到神給我們的樣式
給大家看一張照片
下一張
你看看這張照片
這張照片是我從前的我
未信主的時候
你看看
這張照片大概我的年紀是18歲
18歲左右
這張照片對於我來說
應該是你的左手邊
對於我來說很珍貴
為甚麼這麼珍貴
今天我們有手機
然後會拍很多照片
保留了很多記憶
但當年我沒有手機
應該用相機
不知為何當時有人幫我拍了一張
這麼珍貴的照片
不過那時候我未信耶穌
未認識主
沒有回教會
所以我每天與車胎為伴
那些黑色的是甚麼
是車胎
以前我讀完書出來
做行業就去做車胎
我都不知道
總之是哥哥去做車胎
接著就帶我入行
就做了車胎
做了很長日子
11年的日子在當中
每天我就在車底
換胎
沒有信仰
沒有教會
沒有弟兄姊妹
沒有導師
因為我完全未認識這個信仰
每天就與車胎為伴
人生只知道賺錢
做事
這就是我的人生
這是我自己
右手邊那張我年紀大了一點
應該三十歲左右
另外一張就十八歲左右
其實樣子差不多
到今天都是
這就是從前的我
不在主的裏面
未認識神
沒有教會
沒有弟兄姊妹
但是神會營造今天的我
一會兒又給大家一封信
但是很感恩的地方
我在2003年
你們出生了沒有
你們是甚麼年出生的
我是2013年
2003年神帶領我來教會
認識了恩福堂
感恩我就是2003年
第一步踏入青少部
當時我不是青少年
當時是一個成年人
踏入青少部
開始接觸年輕人
李怡那些
哲森那些
開始做導師
神帶著一步一步做傳道助理
接著去讀神學
成為今天的我
這就是成長的歷程
所以各位弟兄姊妹
不要小看你們年輕
神一定會使用你們每一個
讓你們成為祂合用的器皿
所以今天第二個重點是甚麼
結出果子
可以看一看經文嗎
經文繼續下去的時候
在第九第十節裏面說出
「光明所結的果子
就是一切良善、公義、誠實
總要察驗何為主所喜悅的事」
經文裏面告訴我們
原來我們作為光明的兒女
我們要結出果子
就是一切良善、公義和誠實
這三樣東西很重要
這三樣東西好像是屬靈的品格
屬靈果子好像有九樣
但這裏提供了三樣
我覺得我們很需要去追求
很需要去學習
讓我們能夠行事為人更加進取
第一良善
是對人有愛心
這三樣東西其實在聖經裏面
全部都有告訴我們究竟是怎樣
第一良善
我們追求的第一是良善
要對人有愛心
弟兄姊妹
你今天對人有沒有愛心
有的
你們說的
你們有的
不單止對人
對弟兄姊妹
我自己在一方面
今天還在學習
要對人有愛心
對你不喜歡的人
你有沒有愛心
你看看你旁邊那個
你喜不喜歡他
如果你不喜歡他
你對他有沒有愛心
是的
當然初中我覺得
我記得了
我不知道現在是不是
初中大家的感覺不是很熟悉
不知道為什麼
好像還不是很主動
不過弟兄姊妹
我鼓勵你
不要遲下
早些
多些在小組裏面
和你旁邊的弟兄姊妹
建立那份感情
你知不知道他叫什麼名字
不知道的
你問一下他叫什麼名字
會不會去他家
又說反過來
可不可以開放你的家
不如這樣
下星期家聚來我家玩
我不知道你們會不會
不會的
哎呀
真是
我覺得好像初中
可能初中高中也是這樣
不知道現在我覺得
那個家的結構
我不是很喜歡
為什麼呢
好像不是很開放
是不是
我鼓勵你們
甚至你們
不是應該你鼓勵
是爸爸媽媽
多些鼓勵一下你爸爸媽媽
開放你們家
給弟兄姊妹
或者導師
可以來到你家中
在家裏面
一起吃東西
聊天
我覺得這個很重要
因為建立那份感情
為什麼對人有愛心
我也在學習
我最近其實有幾個經歷
我覺得
很
很有感受的
但我又不是很整理它
我講其中一個
我最近牙齒
你看著我
我最近牙齒有些
怎麼說
我突然不知為什麼
撩一撩
撩了一些保牙出來
哎呀
糟糕了
就是
表面那層保牙
掉了出來
我很緊張
我就馬上打電話給牙科醫生
就去預約
怎知道那個護士
回應就是
沒有了
要遲一點
大概半年左右
連預約牙齒也要預約半年
我說不行
我說半年
我的牙齒如果沒有了保牙
那會怎樣
那就會
應該這樣說
我想對於你們來說
可能你不明白
我為什麼會突然間這麼緊張
因為我現在服侍長者
是的
我服侍長者的時候
我見到很多長者的牙齒
就開始
不太行
或者脫了
沒有了
服侍了很久的時候
原來我見到牙齒這麼緊要
所以好像給了我一個提醒
原來我要好好保養我的牙齒
所以一有一點不對勁的時候
我就馬上要去看牙科
但當我預約的時候
護士就怎樣
很沒耐性
很不耐煩
要預約很久
說要半年
正常可能你的反應會怎樣
那就算了
下次再預約
我不知道為什麼那一刻
我沒有什麼情緒
不過我將我的心情告訴護士
我說護士糟糕了
如果這樣半年
如果我的牙齒過程中
有細菌進了去
那你就要剝掉
要剝掉
現在會怎樣
就中了
那就很貴
我說糟糕了
我就將我的一種擔心
告訴她
告訴護士
但竟然護士很奇妙
她說這樣啊
好
我先幫你看看有沒有期
看了兩看之後
她說陳先生
有啊
你明天想不想來
我說好啊
不過我覺得除了這件事之外
講完預約期之後
我很感謝她
我說護士我真的很感謝你
如果不是你給我一個期
我不能夠明天上路來看牙
我發覺
為什麼我會講這個例子
原來聖經教導我們那種良善
不是假那種良善
不是達到目的
我就叫她給我一個期
不是
而是將你那種真心
你那種真意
你的良善
去表達給對方聽
對方未必是基督徒
但對方仍然感受到你的處境
然後她又很願意幫
再加上我覺得你的回應很好
你的回應就是
你要感謝對方給你的恩惠
可能這也是神給你的恩典
讓你能夠有福氣
可以面對的處境
從而能夠度過得到
所以結出果子很重要
聖經
全部都在聖經裡面
它的教導
它的提醒
它叫我們怎樣做
我們去結出果子
不一定是去傳福音
最重要是你自己能夠
培養好你們每一個的品格
在聖經裡面的提醒教導
讓我們做一個良善
公義
誠實
不單止對人有愛心
對事的原則
聖經給我們的原則教導
讓我們能夠可以活出一個不一樣的生命
最重要是對神有份忠心
忠心的擺上
好,第二了,還說嗎?
聖經裡面
好
可不可以拿一張?睡了
是的,接著第十節
等一下
第十節裡面說什麼呢?
總要察驗何為主喜悅的事
這次經文很重要
它說總要察驗何為主喜悅的事
今天我們的使命是什麼呢?
我們每一天
我們都要多多察驗主所喜悅的事
讓我們能夠可以
走一條正路
繼續在主裡面的發光
繼續在教會裡面的服事
甚至在我們人生路上
走一個正路出來
做主喜悅的事
好,我想下一張
今天的我是變成這樣
剛才那張就是二十多年前的我
今天
神有很多的恩典
讓我在生命裡面有很多的改變
很多的學習
很多的成長
很多的迷茫裡面
怎樣能夠可以一步一步去成長
今天神差派我去服事長者
我不知道有沒有婆婆公公在當中
有沒有留意到婆婆公公在這裡
我發覺我很感恩的地方是
當我去服事長者的時候
有時候問長者你的孫子是誰
原來孫子是我認識的
但我完全聯繫不到孫子和婆婆或公公的關係
所以
這段經文是送給大家
第一,生命是能夠改變的
第二,我們是能夠結出果子
而我們每一個都可以在主裡面做一個光明的子女
好,到最後我想問一下大家
你猜你將來的你會是怎樣的?
你猜將來的你會是怎樣的?
剛才開頭的時候
我看到有幾個哥哥姐姐
我給了一些例子給大家
李怡、潔心、阿Joe
我沒有想過他們中一的時候會這樣
不是這樣
他們中一的時候是瘦小孩
好像你們這樣
但沒有想過原來二十年後會變成一個
在主裡面一個被使用的器皿
願神祝福你們
今天有兩個重點
第一,生命是能夠改變的
第二,我們每一個都要結出果子
因為我們每一個都是主裡面的光明子女
不如我們一起讀出最後這段文字好嗎?
好,預備,1,2,3
在主裡從黑暗進入光明
活出光明子女的生命
以善良公義和真理見證基督
好,感謝主
我們有請敬拜隊
我們一起來以一首詩歌《能不能》去獻給我們的主